,213

non. Heusingerus autem verba Germanice sic est interpretatus:

‘weit 'et «ὃ abet 'nsstbig fanb, sicb' gcgen bie &otbaten barfibet ausgutaffen, unb
ste· fugat ananim-bern, bamit nicht bet nsstbige ffltangel an §Borbeteitung unt> bet
’ὶῑυῆῑαηδ hei madyt unb nod) bugu ein ἰιι ibret gage nicht ὀιι etmattenbet §Dian fic
um aue &affung br6d>t23 Ῐο tebete et fic in einer betufenen §Bersammlung fo ant<
Ad haec ille in adnotatione: Sd) nebme mit Ψςτίἆοηίιιό consilssum ffir ben
nominativ' mcii id) gtauBes bie {Botte non suae nidyt auf ben enardus! sonbetn
auf bie &otbaten gichen gu mt'iss'ent benit bag notbergebenbe subita res aab
,nocturnus terror {ann nut auf bie &olbaten geben! nicbt auf ben ffltartiuss,
ber mit bem! maz sein §mers mat, nicht unbefannt sein, nicht baron fibertafdpt

werhen tonntet etc· Sic iste quidem minus, quam alias solet, feliciter
penetravit in hujus loci sententiam, contortamque Perizonii constructio·
nem secutus est, ipsum vero illud non suae quo quid faceret, nesciret,
retulit non ad fortunae vocabulum, sed paullo licentius ad consilium,
quocum Livius quidem id non conjunxit. Non polest dubium esse, quin
hoc nomen, consilium intelligo, sit accusativus. Clarum est enim, Mar·
cium noluisse suum perturbari consilium a militibus subita re aut nocturno
terrore confusis, ut, si fortuna, quam ipse in potestate non haberet, ali-
quam sui potestatem faceret, hac bene posset uti. Quod quo certius loco·
que convenientius est, eo facilius intelligitur, illud etiam pertinere ad
perturbaret vocabulum. Nam Marcius, si duo incidant mala, i. e. repen-
tinus impetus (vel subita res) et nocturnus terror militum, oratione ad
milites cavendum putat malum tertium i. e. perturbationem consilii sui,
qun integro possit pro conditione temporis et fortunae opportune agere.
Ergo haec mala tria ita complectitur, ut non aliena sit eorum comparatio,
cnjus vis est in particula etiam. Sensus igitur: &amit jand> ein ptfielid)
einttetenbae &aigulfi unb cinniidyttidnt &butt nicht aud) auf bie hesonnene §Bes

nuzung bet umstc'inbe bes &falles stsstenb einmitten m5d>ten ben et teicbt in seina
&emit ᾓᾶῐτε, fo biett et eine'ztnsptadye unt> &tmutbigung bet &orbana siit nsstbt‘g,

berief eine mersammtung unt> sptad) fo:¹

